# 一. 电子学 --能做什么？

# 二. 模拟电子电路

## 2.1 模拟信号连续可变

## 2.2线性电路

# 三. 数字电子电路

## 3.1 二进制数字

> 位数越多越精确，在实际电路中，0和1可以用一个电压范围表示

## 3.2 储存数字信息

> CD/DVD 用激光烧成很多微小（0.5um * 1um）的坑，存储二进制0和1，读取时,从一个较弱的激光器发出一束光照在这些微小的点上，这些点将这些光反射到光电探测器或者散射。由于磁盘在激光/光电探测器下旋转，于是光电探测器种得到一串0和1。

# 四. 模拟电路的组件

## 4.1 放大器

> 放大器的输出功率，都是由外部电源提供的电能转化而来。

## 4.2 滤波器

### 4.2.3 陷波滤波器

> 陷波滤波器用来消除噪声，或对目标信号造成干扰的信号。

### 4.2.4 带通滤波器

> 带通滤波器可以允许一定范围的频率的通过，而拒绝高于或者低于这个范围的频率通过。

## 4.3 混频器

> 混频器将两个不同的输入信号创建成一个包含一些不同频率的输出信号。

## 4.4 振荡器

> 振荡器的功能是产生一个无噪声或者无失真的单一频率纯信号。放大器利用反馈电路将它的输出信号返送到它的输入端，来增加信号的幅度。适当调整放大器的增益及反馈信号的幅度，振荡电路的输出将自我保持。为了让振荡电路产生所需要的频率输出，必须在反馈电路中包含一个滤波器，使反馈信号中只出现预期的频率。

## 4.5 电源

> 电源：提供跟它相连的电子电路或者电子系统所需的能量。

# 五. 数字电路的组件

## 5.1 处理二进制

## 5.2 数字设备

### 5.2.1 与门 

> 只有所有输入值为1，输出值方为1，其余组合输出值皆为0。

### 5.2.2 非门

> 输入为1，输出为0，输入为0，输出则为1。

### 5.2.3 与非门

> 只有所有输入值为1时，输出值才为0，其余组合输出值皆为1。

### 5.2.4 或门

> 只有所有输入值为0输出值才为0，其余组合输出值皆为1。

### 5.2.5 或非门

> 只有所有输入值为0输出值才为1，其余组合输出值皆为0。

## 5.3 计时

> 数字系统里的时钟是一个用逻辑门做成的振荡器，时钟的频率由晶体精确控制。

## 5.4 存储器

> 触发器，锁存器，寄存器，计数器

## 5.5 转换器

> A/D D/A转换器

# 六. 电压电流

## 6.1 电压 -- 电流的压力

> 电压--电动势--电位--电势--EMF
> 伏特--V--度量电路中压力或者推力的大小

## 6.2 电流 -- 流动的电子

> 在电路中流过的电流的数量称为电流强度。单位：安培，amp
> 
> 区分电流与电流强度
> 
> 公制前缀：G,M,k,m,u,n<Plug>PeepOpen
> 
> 区分惯性电流跟电流的流动方向。

# 七. 导体、绝缘体和电阻

## 7.1 导体

> 铜性价比最高
> 
> 1A = 6.24 * 10 ** 18 个电子/ S

## 7.2 绝缘体

## 7.3 电阻

> 镍铬合金

# 八. 电和磁

## 8.1 正负电荷

> 1库仑电量 = 6.24 * 10 ** 18 个电子所带电量

## 8.2 电荷间相互作用规则

> 同种电荷相互排斥，异种电荷相互吸引。

## 8.3 物质的结构

> 分子，原子，元素
> 
> 原子包括：原子核（质子，中子），电子，质子数=电子数，但是中子数不等

## 8.4 磁体和磁场

> 磁力线，磁场

## 8.5 电场

> 电场：描述2个带电体间看不见的力，电力线从正电荷指向负电荷。
> 
>  任何时候2个带电体间都有一个电压，或电势差。


## 8.6 动手实验看电场

# 九. 电容器和电感器

## 9.1 存储电荷，产生电场

> 电容器存储电能
> 
>  位移电流

## 9.2 增加极板面积，存储更多电荷

> 电容器接上电源开始充电直到极板间电压等于电源电压。
> 
>  绝缘层的材料和厚度决定了电容器的最高安全工作电压。
>  
>   极板面积大的存储更多电能。

## 9.3 增加极板数量，增加了极板面积

## 9.4 减少极板间距，增加电场强度

## 9.5 介电常数和电场

> 相对介电常数

## 9.6 决定电容大小的因素

> 电容量是电容器存储电荷能力的量度，单位法拉。
> 
>  uF,nF<Plug>PeepOpenF
>  
>  3个办法增大电容量：增大极板面积，减小极板间距离，使用电介常熟更好的电介质。 

## 9.7 实用电容器

> 高频RF及工作温度对电容影响很大。
> 
> 云母电容器，陶瓷电容器，纸介电容器，塑料膜电容器，电解电容，钽电容

## 9.8 电感器 -- 电流产生的磁场

## 9.9 把导线绕成线圈增加磁场强度

## 9.10 在磁性材料上绕线圈增强磁场强度

> 电感器产生的磁场穿过中间的磁芯，磁感线总是一个闭合回路。
> 
> 环形磁芯的磁场完全封闭于磁芯内部。
> 
> 可调节电感器

## 9.11 决定电感器电感大小的因素

> 电感量：亨利 H
> 
> 线圈电感量的决定因素：线圈的圈数，线圈间的距离，线圈的直径，磁芯材料的种类
> 
> 线圈匝数越多，每匝间隔越小，线圈直径越大，磁导率（导磁系数）越大的电感量越大

## 9.12 电感器以磁场形式存储电能

>  衰减的磁场在电感器上感应出一个电压。
>  
>  磁场增强时，感应电压与电源电压相反，衰减时感应电压与电源电压方向相同。
>  
>  自感电压的大小决定于电流改变的快慢。
>  
>  断开开关瞬间产生的自感电压可能比之前加在两端的电源电压大好多倍，这可以解释断开开关时会有电火花产生。

# 十. 电路 -- 串联电路和并联电路

## 10.1 串联电路 

> 电路：电流流通的路径
> 串联电路中电流相等。

## 10.2 并联电路

# 十一. 欧姆定律

## 11.1 电压、电流和电阻的关系

> U = I*R

## 11.2 欧姆定律圆

# 十二. 解决电路问题

## 12.1 基尔霍夫电压定律

> 基尔霍夫电压定律：对一闭合回路，如果有电流流过，各段电阻的电压降总和等于电路中所有升压之和。
> 
> 注意：回路方向，一般选择大多数电源负极到正极方向为回路方向，如果回路中有电源方向与之相反，取负值，即为降压。

## 12.2 简化的串联电路

> 等效电路，等效电阻

## 12.3 基尔霍夫电流定律

> 电路节点
> 
> 基尔霍夫电流定律：所有流入电路节点的电流等于流出这个节点的电流。
> 
> 注意：定义电流方向为惯称电流，即电流从电源正极流向电源负极。

## 12.4 简化的并联电路

> 1/R总 = （1/R1 + 1/R2 + 1/R3）

## 12.5 简化的混联电路 

> 简化一个复杂电路时，从离电源最远的一点开始一步步把串并联的电阻用等效电阻简化。

# 十三. 能量和功率

## 13.1 能量是做功的能力

> 电子在负极时势能最大，正极后势能为0。对于惯称电流认为在正极时势能最大，负极为0.

## 13.2 功率是做功的速度，或者消利用量的速度

## 13.3 功率圆

> P = I * U
> P = U**2 / R
> P = I**2 * R

# 十四. 什么是交流电？

## 14.1 直流信号的电流只沿一个方向流动

## 14.2 电流可以恒定不变，也可以改变

> 只要电子按照一个方向流经电路我们就说这是直流信号。



